Mát, hoàn toàn không nóng chút nào.
Các con có mang sari theo chứ? Yogi: Vâng, Shri Mataji.
Shri Mataji: Một sari. Yogi: … bất cứ cái nào Mẹ muốn.
Shri Mataji: Một cái. Và một cái khác thuộc về Magdu.
Hỏi Magdu về cái sari kia.
Xem anh ấy có sari hay không, nếu không thì chúng ta sẽ lấy cái của họ.
Có thể các con đang giữ sari của họ đấy. Yogi: Vâng, chúng con có một cái dư.
Shri Mataji: Được rồi…
Ta xin lỗi hôm nay vì đến muộn, nhưng thật ra Ta đã sẵn sàng rồi và
toàn bộ vụ cảnh sát này, cái này, cái kia,
Ta nói cho các con biết, thật lãng phí thời gian không cần thiết và lại đúng vào lúc này.
Ở Ấn Độ chúng ta tin rằng,
rằng chính Thượng đế nhập thể
với nguyên lý Vishnu của Ngài bất cứ khi nào có
sự suy đồi của chính pháp và cố gắng nâng lên.
Mỗi hóa thân đã làm rất nhiều công việc –
[Tiếng Marathi: “Ai đang nói vậy? Không nên nói to như thế.”]
- và cũng đã làm công việc bên trong chính chúng ta.
Đây là tri thức mà chúng ta đã có ở Ấn Độ từ rất lâu rồi,
nhưng khi họ nói về các hóa thân thì mọi người bắt đầu thờ phụng các vị ấy
như những pho tượng hay một loại hình ảnh nào đó được bán ở chợ
và được làm bởi những người không có quyền làm điều đó.
Nhưng trong các Purana có mô tả rằng chúng ta có
một số nơi mà nhiều –
[Tiếng Marathi: “Là ai vậy? Báo cho cảnh sát.
Chuyện gì đang xảy ra vậy? Các tài xế đang làm gì thế?”.]
Người ta đã nói rằng ở nhiều nơi tại Ấn Độ và khắp thế giới
Mẹ Đất đã tạo ra những vị thần tuyệt đẹp
để nói cho - nói cho mọi người biết hoặc kiểu như để đối chiếu
với bất cứ điều gì được mô tả trong những cuốn sách cổ đó.
Và tất cả những cái này được gọi là 'Swayambhu', chúng tự được tạo ra.
Trừ phi các con là một linh hồn khai ngộ thì các con không thể nhận ra
liệu những thứ này là thật hay không.
Các con phải có rung động năng lượng để thấy rằng chúng phát ra rung động năng lượng khá mạnh.
Một hòn đá bắt đầu phát ra rung động năng lượng, nhưng nó có một hình dạng, nó có một sự cân xứng,
vậy thì điều này đã được tạo ra như thế nào?
Đã có khá nhiều phép lạ ở đất nước này
của những hóa thân này như Ramadasa là đạo sư của Shivaji Maharaj.
Người ta nói rằng ông ấy, vào thời của mình,
Mẹ Đất đã phát lộ ra, biểu hiện ra, người ta nói là năm trăm Hanumana.
Ta không biết con số đó có đúng hay không, dù sao thì cũng vậy.
Nhưng cái đó – họ đã tìm thấy một pho tượng trong vùng nước của Angapur.
Chính Ramadasa là người đã tìm thấy nó và nó được giữ ở đó
và có một pho tượng của một nữ thần khác, Anglaidevi –
chắc hẳn có nghĩa là nước Anh, Ta nghĩ vậy
nữ thần đến từ nước Anh chắc hẳn là Anglaidevi. Dù sao thì cũng vậy.
Vì vậy họ muốn dời những pho tượng đó khỏi đó
và họ nói rằng các bức tượng sẽ không di chuyển,
nên họ đã phải cầu xin sự tha thứ và với rất nhiều khó khăn họ mới có thể di chuyển
những bức tượng đó đến một nơi gọi là Chaphal, nơi chúng được lưu giữ.
Bây giờ tại sao họ mang nó đến Chaphal, bởi vì có một Hanumana được tạo ra
và Hanumana này, những người kiến trúc sư muốn thay đổi khuôn mặt,
nên họ cứ đào sâu xuống để cố tìm xem là –
hòn đá này kéo dài đến đâu. Thế là họ cứ tiếp tục mãi, mãi, mãi, mãi
trong, Ta không biết, hàng ngàn feet họ đã đào xuống
và họ thấy nó vẫn đứng trên một tảng đá thẳng như thế,
nên họ bỏ cuộc và cứ để nguyên như vậy.
Tất cả những phép màu như thế đã có ở đây để cho thấy rằng đây là những swayambhu.
Nhưng rồi mọi người bắt đầu làm tượng và bắt đầu thờ cúng,
rồi làm thêm nhiều tượng nữa và thờ cúng.
Kết quả là đã có những hóa thân, những hóa thân khác,
như chúng ta nghĩ rằng Dattatreya, Vị Thầy Thuỷ Tổ,
đã hóa thân trên Trái Đất này và đa số các Ngài,
sau đó về sau đã cố gắng nói rằng chúng ta không nên nói về bông hoa
mà chúng ta nên nói về mật ong và chúng ta phải đạt tới mật ong.
Vì thế họ bắt đầu nói về Ruh, về Năng lượng Vũ trụ Toàn năng,
về Brahmachaitanya, thực tế tất cả họ đều nói như vậy.
Ta muốn nói không phải lúc ban đầu, nhưng về sau khi họ nhận ra rằng mọi người
chỉ bận rộn thờ cúng bất kỳ hòn đá nào, nhặt từ đâu đó lên, đặt chút gì đó –
ý Ta là họ đã trở thành những người chỉ thờ đá.
Vì vậy một loại tôn giáo khác đã xuất hiện, chỉ nói rằng chúng ta nên tin
vào Thượng đế Toàn năng và chúng ta chỉ nên thờ phụng Ngài như một vị thần trừu tượng.
Vì vậy, sự trừu tượng này cũng hóa ra vô ích bởi vì khi các con nói về bông hoa
các con thờ bông hoa và khi các con nói về cái trừu tượng, các con chỉ nói.
Đó là nói, nói, nói, nói, nói. Các con không thể đạt tới mật ong.
Vì vậy ngay cả nếu các con nói về mật ong thì nói về nó có ích gì?
Các con phải có được nó. Để làm vậy, chúng ta phải trở thành con ong
và đó là lý do tại sao điều quan trọng là các con phải có Sự Khai ngộ của mình.
Và trong mọi tôn giáo, bất kể là tôn giáo nào, ngay cả trong Hồi giáo cũng nói rằng các con phải trở thành một wali.
Trong Đạo Thiên Chúa có nói rằng các con phải được tái sinh.
Trong Phật giáo có nói rằng các con phải trở thành Phật, nghĩa là các con phải có hiểu biết.
Trong những lời dạy của Mahavira, Ngài đã nói rằng các con phải đạt được Sự Khai ngộ của mình.
Lão Tử đã nói điều đó.
Các con chỉ cần bắt đầu từ Socrates trở đi.
Dĩ nhiên, chúng ta nên quên Plato và những người này đi
bởi vì Ta không nghĩ họ có nhiều cảm nhận về tâm linh.
Nhưng hầu hết những người này đã nói về Sự Khai ngộ.
Và không có tôn giáo nào mà họ đã không nói về Sự Khai ngộ.
Ngay cả trong Do Thái giáo hoặc nơi họ tin
về sự xuất hiện của Đấng Cứu Thế cho sự cứu rỗi của họ,
ngay cả họ cũng đã nói về điều đó.
Vì vậy tất cả đều được mô tả trong Koran. Có hẳn một sura mô tả
về đấng được phái đến, nghĩa là Avatara, nghĩa là sự nhập thể.
Và cũng nói rằng “các con sẽ không tin, các con sẽ không chấp nhận”
và tất cả những điều đó. Vậy nên bây giờ, một khi các con là những linh hồn khai ngộ,
chỉ khi đó các con mới bắt đầu thấy rằng mọi lời nói này đều là vô ích.
Các con phải trở thành một người đã khai ngộ. Nếu các con đạt được Sự Khai ngộ của mình,
thì chỉ khi đó các con mới có thể vượt qua những ảo tưởng hời hợt
và các con có thể đi sâu vào đó.
Tất cả những ảo tưởng này đều có ở mọi quốc gia,
trong mọi tôn giáo và đó là lý do tại sao có vấn đề
và chúng ta đã thấy con người phải chịu đựng những nỗi đau của chủ nghĩa cực đoan.
Như Ta đã có một bài giảng khác về chủ nghĩa cận hiện đại,
trong đó Ta đã nói về nước Nga, rằng giờ đây nước Nga đã rút lui.
Một bên đã rút lui, những người còn lại, giờ họ sẽ chiến đấu với ai đây?
Nếu phía bên kia không định chiến đấu, thì phía này bị bỏ lại
và họ không biết phải làm gì với vũ khí và mọi thứ của mình.
Vì vậy đây là công lao lớn của Gorbachev, Ta nghĩ vậy,
và ông ấy là một linh hồn khai ngộ, nên ông ấy có thể thấy được vấn đề,
và cách ông ấy xoay xở thật là phi thường.
Và bây giờ vấn đề chính là chủ nghĩa cực đoan và điều đó xuất phát từ sự thiếu hiểu biết –
sự thiếu hiểu biết và cả tính ích kỷ bởi vì con người muốn nói rằng
“Đây là tôn giáo của tôi, đây là nhà tiên tri của tôi, đây là đạo sư của tôi,
đây là tôn giá… bậc thầy của tôi” và tất cả những điều đó.
Nhưng thực ra họ không thuộc về bất kỳ phe phái nào, hay thuộc về bất kỳ ai -
họ thuộc về toàn thế giới. Người ta có thể hiểu được
nếu người ta thiết lập điều gì đó để tự bảo vệ mình khỏi các phe phái khác,
nhưng tự mình bắt đầu theo một cách như vậy để thiết lập một sự giả dối
thật đáng ngạc nhiên – rất đáng ngạc nhiên, Ta không hiểu con người.
Với sự giả dối như thế, họ rất vui vẻ tham gia
và sẽ có rất nhiều người tham gia. Thậm chí không suy nghĩ, không hiểu biết,
họ sẽ tụ lại hết với nhau vì một điều vô nghĩa như thế.
Vì những điều vô nghĩa thì con người lúc nào cũng tụ lại với nhau,
nhưng đối với một điều hợp lý thì họ lại không muốn hiểu.
Vậy nên bây giờ chúng ta đi đến vấn đề Lễ Puja
bởi vì có rất nhiều Hành giả Sahaja mới có thể chưa biết Lễ Puja là gì.
Bây giờ, như hiện tại, tất cả các con đều tin rằng Ta là Adi Shakti và các con có bằng chứng về điều đó.
Lễ Puja là một trong những cách mà các con có thể có thêm nhiều bằng chứng hơn về điều đó.
Bởi vì khi các con đang làm Lễ Puja, các Vị Thần của Ta, những Vị ở trong các luân xa của Ta,
họ trở nên phấn khởi và họ cảm thấy hạnh phúc và họ muốn phát ra nhiều rung động năng lượng hơn.
Ý Ta là họ bắt đầu phát ra nhiều rung động năng lượng hơn…
(“Swadhistana lệch trái”) -
khi họ bắt đầu phát ra nhiều rung động năng lượng hơn, thì các con ngạc nhiên
rằng tại sao sau Lễ Puja các con lại được thấm đẫm đến vậy
và các con cảm thấy được nâng lên và ở một mức độ cao hơn nhiều.
Dĩ nhiên, đúng là trong thời gian Lễ Puja các con cảm thấy được nâng lên rất nhiều.
Trong một thời gian các con có thể giữ được điều đó. Một số người chắc chắn giữ được,
nhưng một số người thì lên xuống như cái yo-yo.
Họ không có khả năng giữ được điều đó.
Đó là lý do vì sao người ta phải thiền định trong trạng thái nhận thức không suy nghĩ
để duy trì trạng thái đó, trạng thái cao hơn đó.
Nhưng lễ Puja, chỉ lễ Puja của Nữ thần mới được phép, lễ Puja của Thượng đế cũng được phép,
nhưng chúng ta phải biết ai là Thượng đế hoặc ai là Nữ thần.
Vì vậy, làm lễ Puja cho mọi người một cách mù quáng, bất kỳ ai
bước ra phía trước, nói điều này điều kia, thì không nên được chấp nhận.
Các con sẽ ngạc nhiên là trong bốn năm đầu
Ta thậm chí còn không cho phép họ có bất kỳ lễ Puja nào cả.
Thậm chí họ còn nói, “Thưa Mẹ, Mẹ là đạo sư của chúng con, vậy Mẹ nên cho phép chúng con có
lễ Puja đạo sư.” Ta nói, “Không được. Ta sẽ không.”
Rồi lần đầu tiên, sau bốn năm, vào ngày Navaratri
họ muốn có một lễ Puja. Ta nói, “Được thôi.
Các con có thể có lễ đó, nhưng chỉ rất ít người thôi.” Và rồi họ thấy rằng lễ Puja đó
đã cho họ rất nhiều rung động năng lượng, rất nhiều sự thăng hoa tâm linh
và họ chạm đến rất nhiều chiều kích một cách đột ngột
đến mức rồi họ bắt đầu thỉnh cầu Ta, “Thưa Mẹ, Mẹ phải cho con một lễ Puja.”
Ngay cả ở Ấn Độ, nơi chúng ta có hệ thống lễ Puja này, mọi người cũng không biết
làm nó thực sự như thế nào. Điều đó rất lúng túng,
nhưng Ta đã phải nói cho họ từng điều một, “Làm như thế này, làm như thế kia,
các con phải có như thế này”, thì nó sẽ vận hành theo cách này.
Lần đầu tiên Ta đến Delhi, các con sẽ ngạc nhiên.
Đó là... Nếu ai đó có thể tìm được bức ảnh đó thì Ta đã co rúm lại.
Ta đã co rúm lại. Cả cơ thể đã co rúm lại. Ta đã trở nên rất gầy
và Ta đã rất sốc vì họ đang dùng toàn đồ nhựa
và những thứ [từ/dùng cho] việc đó, đủ mọi thứ (đều có ở đó?).
“Ôi Thượng đế,” Ta nói, “Bây giờ phải làm gì?”
Vì vậy trước đây Ta cũng không cho phép họ đưa cho Ta tiền hay bất cứ thứ gì;
rồi Ta nói, “Được rồi, bắt đầu với một đồng p”. Họ bắt đầu với một đồng p.
Dần dần, họ tăng lên; vì Ta nghĩ rằng
“Họ không biết là các con phải dùng bạc.” Và rồi, từ số tiền đó,
Ta nói, “Được rồi, Ta sẽ mua bạc. Ta sẽ ghi tên Ta lên đó,
để đó là tài sản của Ta, vì vậy bất cứ điều gì các con đã cho Ta là của Ta,
nói như vậy, và đang ở cùng các con.”
Đó là cách chúng ta bắt đầu sự hiểu biết đúng đắn này về việc đó,
rằng chúng ta phải có một loại kim loại nhất định, một kiểu cách nhất định.
Bây giờ những kim loại này có ảnh hưởng lên chúng ta, ảnh hưởng rất nhiều lên chúng ta
và các con làm lễ Puja bằng kim loại gì cũng có ảnh hưởng.
Tất cả đều là một khoa học của tâm linh, điều mà người ta phải hiểu là rất quan trọng
và nên được thực hiện một cách đúng đắn nếu các con muốn có được kết quả tốt nhất.
Nó giống như một môn khoa học. Và vì thế các Lễ Puja bắt đầu
và Ta nghĩ bây giờ mọi người đã có một cảm nhận khá tốt về điều đó.
Bây giờ, đó là – ở Maharashtra đặc biệt họ là những chuyên gia
và rất khó để tranh luận với họ,
nên họ nói rằng: “Thưa Mẹ, lẽ ra Mẹ phải - lẽ ra chúng con phải tặng Mẹ một bộ sari.”
Nhưng họ là những chuyên gia đến thế, họ nói: “Không, chúng con phải tặng Mẹ một bộ sari.”
Rồi Ta nói: “Thôi được, hãy cho Ta một bộ sari bình thường, Ta sẽ không nhận đồ đắt tiền.”
Rồi họ tranh luận với Ta, chuyện này, chuyện kia. Cứ tiếp diễn mãi, mãi và mãi.
Và rồi họ còn bắt đầu nói rằng: “Chúng con không thể tặng Mẹ đồ giả được.”
Ta nói: “Thôi được, cho Ta bất cứ thứ gì.” Thế rồi bây giờ nó đã trở nên rất đắt đỏ.
Các con thấy đó, nên Ta đã yêu cầu rằng từ nay về sau,
hãy cố hiểu rằng bây giờ Ta đã già rồi
và với một Nữ thần già, các con có thể tặng thứ gì đó đơn giản. Có…
Nhưng không ai sẵn lòng chấp nhận. “Bây giờ chúng con đang phát triển rất nhiều, thế này, thế kia.”
Thôi được, hãy xem chúng ta dung hòa với nhau như thế nào.
Vậy nên sự việc là như thế này, rằng nó không tạo ra khác biệt gì, nhưng theo một cách nào đó thì có,
đó là tầm quan trọng các con đặt vào mọi thứ mà các con muốn làm.
Điều rất quan trọng là sự chú tâm trọn vẹn, sự tận hiến
và tầm quan trọng trọn vẹn mà các con dành cho bất cứ điều gì các con làm;
điều đó rất quan trọng. Nếu các con không đặt nó ở ưu tiên cao nhất, nó sẽ không hiệu quả.
Nếu chỉ làm một cách tiện thể thì nó sẽ không hiệu quả.
Vì vậy điều quan trọng là phải hiểu rằng nếu các con muốn đạt được điều gì đó
trong Lễ Puja này thì các con phải đặt nó ở ưu tiên cao nhất.
Và rồi ngay trước Lễ Puja, nếu tâm trí các con đang bảo các con điều gì đó hoặc đang nghi ngờ,
chỉ cần bảo nó dừng lại vì tâm trí đó có thể hành động chống lại các con.
Vì vậy đối với Lễ Puja, các con nên hoàn toàn chuẩn bị theo một cách nào đó, theo một cách tiếp nhận và đón nhận nó.
Tất cả các con đều hiểu khá nhiều tiếng Anh. Bất cứ điều gì Ta vừa nói bây giờ, các con đều đã biết rồi,
rằng bất cứ khi nào các con thực hiện một Lễ Puja, điều đó làm hài lòng rất nhiều các Vị Thần đang ngự trong Ta.
Và các Ngài bắt đầu phát ra rung động năng lượng với toàn bộ sức mạnh,
đôi khi còn nhiều hơn mức cần thiết -
dù các con hấp thụ hay ngay cả khi các con không thể hấp thụ những rung động năng lượng đó.
Khi tất cả các con không thể hấp thụ các rung động năng lượng, điều đó gây rất nhiều đau đớn cho Ta.
Đó là lý do vì sao tất cả các con nên ngồi trong Lễ Puja với tâm trí và trái tim rộng mở.
Các con càng có sự xác tín, các con sẽ càng có thể nhận được nhiều lợi ích từ nó hơn.
Các con nên có mong muốn thuần khiết. Các con phải ngồi với mong muốn thuần khiết và các con phải cầu xin:
“Thưa Mẹ, xin hãy nhuộm màu bản thể nội tâm của con theo cách như vậy
để những màu sắc đó không bao giờ có thể phai nhạt.
Xin nhuộm con theo cách mà nó không bao giờ mất đi. Xin lấp đầy con bằng màu sắc như thế.”
Hãy mong ước trong trái tim các con theo cách này trước khi ngồi xuống (dự Lễ Puja).
Bây giờ cũng khá muộn rồi. Họ đã bố trí cảnh sát một cách không cần thiết.
Ta cũng đã phải dành thời gian để tiếp đón họ.
Rồi điều này đã xảy ra, lúc này đang có một làn gió mát dễ chịu,
vì vậy tốt hơn là Lễ Puja nên bắt đầu ngay bây giờ.
Bây giờ chúng ta sẽ bắt đầu Lễ Puja.
Như Ta đã nói với các con rồi, hãy ngồi trong Lễ Puja một cách tĩnh lặng, với một tâm trí cởi mở.
Hôm nay chúng ta không thể gọi các con nào đến để rửa chân cho Ta vì quá đông.
Ai đó sẽ rửa chân cho Ta trong khi các con có thể hát một bài bhajan về Ganesha.
Các con có thể hát bài Ganesha Atharva Sheersha.
Mọi người đều phải thuộc lòng bài đó; được rồi, dù sao thì các con cũng có thể hát nó.